인생이 당신에게 감귤을 줄 때
Bu 가족이 소유하고 있습니다.
도동리에 있는 배는 10척 중 6척.
이 동네에는 열에 여덟이
그들과 함께 일하세요.
관식은 망했다.
상길뿐만이 아니다. 그것은 모두입니다.
그의 형은 마을 이장이다.
그리고 더 큰 멍청이.
당신은 섬 사람들이 어떻게 지내는지 알고 있습니다.
작은 폭군들.
아.
무슨 일이에요?
그 사람이 당신을 다시 고용하지 않을 건가요?
그는 경제를 비난했다.
마치 경제가
낚시하는 사람을 막은 적이 없습니다.
그냥 집에 가세요!
여기요.
도로를 건설하고 있다는 소식을 들었습니다
한라산 주변.
그에게 그곳에서 일자리를 구하라고 말해주세요.
들판에 있든, 배에 있든,
월급은 월급이다.
콘치 판매합니다!
최고 품질! 해녀잡았다!
아주 신선한 소라가 있어요.
멍게도!
불쌍한 소년. 그 사람은 항상 첫 번째야
매일 아침 도착하려고.
그는 이것이 그의 유일한 기회라고 말한다
보트에 자리를 잡기 위해.
관식은 먼저 짝을 이뤄야 한다
그것에 대해 고려할 기회를 얻으십시오.
불공평해요.
그는 다른 사람들보다 훨씬 더 힘든 일을 하고 있습니다.
육지에서 일하는 것은 어떻습니까?
그게 어떻게 그 사람과 함께 앉아 있니?
그는 말을 많이 하지 않습니다. 그 사람은 조용한 사람이에요.
그가 그것을 좋아하지 않는 것도 당연합니다.
바다의 남자
언제나 바다를 그리워할 것이다.
좋은 주님.
이번에는 무엇입니까?
그 사람들이 네 팔에 무슨 짓을 한 거야?
그냥 스킬이 부족해서요
아무래도…
돌아오지 말라고 했나?
불쌍한 소년.
왜 그는 고치려고 애썼을까
완벽하게 좋은 지붕이요?
그는 그냥 휴식을 취했어야 했어요.
그는 시들고 있었습니다.
또 어떤 일이 일어날 수 있나요
열심히 일하지만 일자리를 찾지 못한 남자
그 사람이 벌써 이걸 다 만들었나요?
우리는 그 일을 하는 데 3일이 걸렸습니다.
엄마가 한 번 말씀하셨어요
밭에 남은 배추
덜 시들해 보였어요
아빠가 옆으로 누워있는 것보다
도동리 잡화점
누워. 나는 이미 밥을 시작했습니다.
편하게 지내십시오.
천천히 하세요.
당신은 쟁기질하는 소가 아닙니다.
생선을 팔고 계셨어요
네가 아홉 살 때부터
그리고 한 번만 쉬어도 됩니다.
이것을 휴가라고 생각하십시오.
나는 한 번도 가져 본 적이 없습니다.
이상한 느낌이 듭니다.
매우 이상합니다.
이봐요, 당신은 누구보다 휴식을 취할 자격이 있어요.
반대하는 법은 없어요
즐거운 시간 보내고 계시나요?
내가 그렇게 하면,
우리 4인 가족은 굶어 죽을 것이다.
간단합니다.
하루만 일하면
우리는 하루 동안 살 수 있습니다.
그냥 찾으면 좋겠다...
그렇게 간단했어요.
왜 배고픈 것을 걱정합니까?
부족하면 돈 벌게요.
책벌레에서 나오네
양배추를 팔지 못하는 사람
그녀의 생명을 구하기 위해?
빈 쌀독 앞에 서서
엄마는 자신이 본 미소를 기억했습니다
자신의 어머니 얼굴에 자주 나타나는 현상입니다.
그녀는 자신의 어머니가 어떻게 했는지 기억했습니다
그 미소를 억지로 지녔습니다
그것이 그녀가 또 다른 소라를 팔 수 있다는 것을 의미한다면.
실례합니다
쌀이 떨어졌어요.
빌릴 수 있을까요--
이해가 안 돼요
무슨 말을 하는 거야?
당신은 무엇에 대해 불평하고 있습니까?
더 나쁜 사람들도 많아요.
그럴 것 같았나봐요
내가 기억하는 그 미소와 똑같습니다
엄마의 어린 얼굴에.
그것도 똑같이 강요되었을 것입니다.
맹세코, 그 아가씨들
항상 아빠를 찢어 버리세요.
천원 더 청구합니다.
와, 1000원 넘게 흥정하냐?
당신은 정말로 엄마입니다.
무엇?
재밌네요. 그게 전부입니다.
내가 어렸을 때,
양배추도 못 팔았어요
내 생명을 구하기 위해.
진지하게?
나는 그런 사람이었다
그땐 수줍은 작은 책벌레였죠.
배추 팔때마다
교복을 입고
책을 얼굴 가까이에 대었습니다.
나는 너무 당황스러웠다.
당신은 멋졌어요.
무슨 일이에요?
나는 인생에서 무엇을 배웠는지
실제로 부끄러워할 가치가 있다.
예를 들어,
세 배가 꼬르륵거리는 소리
밤에 가족의.
배가 고프다는 소리입니다.
더 창피한 건 없어
그것보다.
그땐 제가 경험이 너무 부족했어요.
어떤 이유에서인지
모든 것이 너무 굴욕적이고 한심하게 느껴졌습니다.
많은 경우가 있었습니다
인생을 포기하고 싶었을 때
이미 말해보세요.
아무것도 고쳐지지 않을 거야
그냥 거기 앉아 있으면.
우리 돈 빌려줄래?
무슨 소용이 있나요?
자존심을 지키려고 노력하는 걸까요?
아무 말도 할 수 없다면,
도대체 왜 여기까지 오는 게 귀찮아?
잘? 너는 무엇 때문에 왔느냐, 꼬마야?
애순씨, 당신은 이제 여기에 살지 않아요.
당신은 그들과 함께 살고 있습니다.
그의 가족에게 도움을 요청해야 합니다.
왜 여기에 와?
그 긴 얼굴로?
난 당신이 할 수 있다고 생각
엄마처럼 너 자신을 돌봐라.
하지만 당신도 아버지만큼 절망적이에요.
생계를 꾸릴 수 없습니까?
만약 그녀가 할 수 없다면?
우리에겐 팔아야 할 땅이 남아 있지 않습니다.
여기까지 오기엔 정말 절실했을 텐데,
하지만 우리는 빚에 묻혀있습니다.
결혼은 하기로 했어
당신의 삶을 더 좋게 만드십시오.
알았어, 알았어. 그냥 그녀에게 반지를 줘.
젠장.
아, 이런.
아이에게 먹일 음식이 없어요.
그런데 구걸하기에는 너무 자랑스럽나요?
당신은 아직 어린 소녀입니다.
꿀.
흠?
내가 원하는 전부
최대한 빨리 늙어가는 것입니다.
왜?
왜냐하면
나는 어른이 되었을 때 항상 생각했다.
나는 문제를 관리하는 방법을 알고 싶다
그리고 어려운 문제.
경자 이모처럼요.
채권자가 집에 침입해도
어른이면 누구나 괜찮을 거라 생각했어요.
난 네가 크면 그렇게 생각했는데...
너는 굳은 살이 자랄거야
불을 견딜 수 있도록 당신의 마음에.
여기서 우리는 여전히 화상을 입고 있습니다.
그것은 단지 우리를 불태울 뿐입니다.
그리고 항상 아파요.
나는 유일한 사람이 될 수 없습니다.
다른 사람들은 다 그런가요?
괜찮게 성장하고 있는 것 같나요?
내 생각엔 다들 그런 것 같아
그냥 척.
그게 다 어른이에요.
그렇다면 그 일이 더 빨리 일어나기를 바랄 뿐입니다.
너무 많기 때문이다.
엄마, 아내가 되는 법을 배우고,
그리고 동시에 어른이 된다.
이해가 안 돼요…
왜 모든 것이 그렇게 힘들어야 하는지.
나를 붙잡아주세요.
내 등을 두드려주세요.
♪ 쉿, 자기야
아무 말도 하지 마세요 ♪
♪ 엄마가 앵무새 한 마리 사줄게 ♪
♪ 그리고 그 앵무새가 노래를 부르지 않는다면 ♪
♪ 엄마가 다이아몬드 반지를 사줄 거예요 ♪
♪ 그리고 그 다이아몬드 반지가 황동이라면 ♪
애순.
일어나세요.
잠을 설치고 있었나요?
네가 나에게 반지를 주지 않아서?
주의 깊은. 다리 조심해, 알았지?
내 남편이 바로 거기 있어요.
이봐요, 그거 꺼내지 마세요.
저축해둔 돈을 우리에게 기부했다면,
나는 결코 내 자신을 용서하지 않을 것입니다.
보트를 구입하세요.
죄송합니다?
보트를 사고,
그리고 아무 말도 하지 마세요.
돈 어디서 났냐고 물어보면
복권에 당첨됐다고 하세요.
- 혹시... 이거 훔쳤어요?
- 내 꺼야.
내 국밥 가판대에서 나온 돈이에요
전쟁 전에.
그동안 보관하고 계셨나요?
내 손자가 도박을 했을 거야
내가 그렇지 않았다면 오래 전에 모두 멀리 있었을 것입니다.
그래서 나한테 주려고 숨겨둔 거야?
네 어머니는 나에게 약속을 하셨다.
그녀는 이것이 우리를 공평하게 만들 것이라고 말했습니다.
뭐?
그녀는 살아야 한다. 그녀는 그래야만 한다.
앞으로 무슨 일이 일어날까?
그녀의 불쌍한 어린 아이들?
어머니.
엄마, 우리 같이 어디든 갈 수 있어요?
조금 무서워요.
포에버 영 스튜디오
내가 당신을 위해 이것을 산 게 아니었나요?
결혼했을 때?
있잖아, 이 옷
아직도 내가 가진 것 중 최고야.
때문인 것 같아요
직업의 위험성.
그런데 우리 해녀는 미신을 많이 믿는 사람들이에요.
우리는 사진을 찍을 때,
그 사진은 우리 장례식에 사용될 거예요.
그렇게 생각하다니
오로지 일을 위해 목숨을 걸고,
하지만 나는 여전히 죽음이 두렵습니다.
이 사진을 찍는 것이 두렵습니다.
나를 봐, 얘야.
이 사진은 뭐지
당신의 아이들은 당신을 기억할 것입니다.
그러니 핑크 립스틱을 바르세요.
당신을 위해 하나 가져 갑시다.
그럼 나도 하나 가져갈게.
당신은 살아 있어야합니다.
저와 함께할 시간은 많습니다.
나는 내 아이보다 오래 살았다
지금은 너무 오랫동안.
아들을 잃은 뒤에도
나는 아직도 여기에 있다.
하루 세끼 식사를 합니다.
약속해요
소중한 아들을 찾아드립니다.
나는 사후에도 그의 곁에 있을 것이다.
나는 새로운 남자를 찾지 않을 것입니다.
나보다 먼저 한규를 본다면
그냥 미안하다고 전해주세요.
그 사람 엄마가 정말 미안하다고 전해주세요.
그에게 그렇게 말해주세요.
그에게 말해주세요.
내가 확실히 할게
그는 그 소리를 크고 또렷하게 듣습니다.
그러나 그러는 동안,
한규 딸에게 당신이 필요해요.
애순이를 이렇게 지켜봐줘
너는 한규를 지켜줄 거야.
알겠어요.
그래서 당신이 나를 여기로 데려온 것입니다.
그 아이를 혼자 두고 갈 수는 없었습니다.
그녀는 고아가 될 거야,
그리고 그녀는 겨우 열 살이에요.
그녀에겐 누군가가 필요해
이 세상에 의지하는 것.
나와 나의 불행.
첫째, 나는 내 아들을 잃었고 이제는 당신을 잃었습니다.
그녀는 사려 깊고,
그녀는 당신을 귀찮게 하지 않을 것입니다.
하지만 그날이 오면
그녀가 당신을 찾을 때,
최선을 다한 후에
...자신의 발로 서기 위해,
왜냐하면
인생은 참을 수 없을 정도로 힘들었습니다.
나는 당신에게 그녀를 도와달라고 요청합니다.
그 여자는 견딜 수 있어
어떤 종류의 폭풍.
하지만 만약 그녀가 말한다면…
"…제발, 할머니, 도움이 필요해요."
그럼 넌 그걸 걔한테 줘
한규에게 준 것처럼.
그것이 내가 묻는 전부입니다. 딱 한 번만요.
한 번만 그녀를 도와주세요.
넌 한규한테 빚진 게 하나도 없잖아.
그리고 아무것도 없을 텐데
당신이 미안해서요.
아, 얘야.
나는 항상 그녀의 할머니가 될 것입니다.
하지만 당신에게 남은 시간은 거의 없습니다.
왜 나한테 낭비해?
아직은 죽을 수 없어요.
아직 갈 수 없어요.
자기.
당신은 평화롭게 가십시오.
평화롭게 가십시오.
여기 있습니다.
하나 둘 셋.
할머니?
내가 할머니가 되었을 때,
내가 그녀를 덜 그리워하게 될까요?
아니, 내 아이야. 당신은하지 않습니다.
오래 살수록,
이해할수록
네 부모님이 겪은 일
자녀들의 마음을 지키기 위해서입니다.
부모님이 돌아가시면,
당신은 그들이 사후세계로 가게 놔두었고,
하지만 당신의 아이들이 죽으면,
당신은 그것들을 당신의 마음 속에 살아있게 유지합니다.
그들을 놓아줄 수는 없습니다.
여기에 보관하세요.
그러니 어서 돈을 가져가세요.
아들한테 주려고요
내가 그것을 당신에게 줄 때.
나는 당신을 자랑스럽게 만들 것입니다.
나는 좋은 삶을 살 것이라고 약속합니다.
우리는 당신을 자랑스럽게 만들 것입니다.
그것이 내가 원할 수 있었던 전부였습니다.
한여름 밤의 그물
허락해주세요
양 선장을 소개합니다!
나는 당신의 모든 날을 기원합니다
이것만큼 멋질 수도 있어요!
그 사람은 내 아들이에요.
양 선장!
그 소리가 너무 마음에 들지 않나요?
나는 알고 있다. 우와!
여기 있습니다.
정말 좋은 하루였습니다.
내 인생 최고의 날이에요.
바다의 신,
이 배가 물고기를 따르지 않기를 바랍니다.
그러나 물고기가 배를 따르기를 바랍니다.
그 그물이 항상 가득 차게 되기를 바랍니다!
5월의 그물
항상 가득 차서 돌아오세요!
- 그물이 항상 꽉 차게 돌아오길 바랍니다!
- 좋고 꽉 찼어요!
좋고 가득!
신들에게.
좋네요.
그것이 떠있는 한.
아, 양 선장.
자, 막걸리 한 그릇 주세요.
- 그렇지 않을 확률은 얼마나 됩니까?
- 와!
그 여자는 어떻게 그럴 수 있지?
그렇게 바보처럼 굴어?
와! 괜찮은!
양 선장!
내 아들 관식이 태어났을 때,
점쟁이가 그를 봤다고 하더군요
두 개의 창고에 음식이 가득해요!
이제 그를 보세요, 양 선장!
♪ 양 선장, 양 선장 ♪
♪ 양 선장 ♪
아 그래!
그 얼굴은 뭐죠?
아, 제발
당신은 이것이 무엇을 위한 것인지 정확히 알고 있습니다.
그래서 종구가 나타났죠?
그리고 당신은 질투합니다.
당신은 그의 할머니입니다.
당신은 내 손자에게 이렇게 말했습니다.
만약 그 사람이 다시 얼굴을 보여준다면,
그 새끼 신고할게
도둑질로 경찰에 신고.
어서 종구는 아직
당신의 큰 손자.
그는 공연할 것이다
통과한 후의 제사.
- 그는 우리의 재산을 회복시켜 줄 것입니다.
- 애순이가 할 거예요.
- 큰 아들의 딸이에요.
- ♪ 양 선장, 양 선장 ♪
여러분, 잘 들어보세요.
할 말이 있어요!
양씨 가문의 4대를 거쳐,
내 큰 아들이 제주의 새로운 선장입니다!
양스를 위해 들어보자!
응!
내 생각에는 당신이 의미한 것 같아요
오씨의 장녀.
왜냐면 결국,
배를 사신 분은 할머니였습니다.
내 생각엔 창고가 두 개인 것 같아
관식의 운에
결국 나에 관한 것이었을 것입니다.
좋아, 당신은 축복입니다.
나는 그것을 인정한다.
- 그리고 그녀는 얼마나 큰 축복을 받았는지!
- 아, 그렇죠?
그러면 무엇을 해야할지 알 수 있습니다.
그 더미를 등에 짊어지세요.
그냥 불평한 거 아니었어?
당신이 그녀를 어떻게 받아들였나요?
은수저도 없이?
아마도 이 배는
당신의 노래를 바꿀 것입니다, 응?
- 네, 그럴 거예요.
- 애순. 애순.
그녀는 얼마나 명예로운 며느리입니까!
세계 최고의 며느리!
누가 그에게 그 배를 다시 사줬나요? WHO?
- 너!
- 그랬어요!
당신은 그 여자를 위해 죽을 수 있나요?
그 사람이 얼마나 행복한지 보세요, 내 며느리여.
안녕, 아빠?
바라보다.
- 그 여자는 세상에서 가장 재미있는 여자 아닌가요?
- 여러분, 저와 함께 노래해 보세요.
아 애순이! 아 애순이!
해당 시즌에는
그들은 숲속 나무처럼 우뚝 솟아 있었습니다.
여름의 시작이었습니다
그들은 결코 잊지 못할 것입니다.
그 사람 괜찮아요?
엄마, 오줌을 싸고 있어요.
안 돼.
너무 이르다.
애순.
- 꿀! 아아!
- 병원에 데려가세요!
- 아기가 온다. 아기가 오고 있어요.
- 여보, 제발요! 온다!
- 무슨 일이야?
- 빨리, 서둘러!
- 데려가세요! 빠르게!
- 주의 깊은. 주의 깊은.
- 이제 편해요.
- 주의 깊은.
방금 전까지만 해도 웃고 계셨어요!
당신은 깨지고 있었다!
내 나이에 무엇을 했나요?
매일 무엇을 하셨나요?
음!
이거 관식이 만든거 알지?
그는 이제 거의 전문가입니다.
당신이 먹어본 최고의 전!
당신은 항상 은수저를 원했어요.
이제 드디어 하나를 갖게 되었습니다.
당신은 정말 기뻐해야합니다. 흠.
얼마나 명예로운 손자입니까?
이 모든 것을 조상들을 위해 만드는 것입니다.
내 말은, 정말,
더 나은 것을 요구할 수는 없습니다.
그럼 당신은 정말
의식에 안 올 거야?
Mm. 그는 나에게 "아니요"라고 말했습니다.
그 사람이 안 된다고 했어?
나는 가고 싶다.
그런데 내가 뭘 할 수 있지?
나는 남편의 말을 거역할 수 없습니다.
가까이 다가가겠다는 생각을 언급해도
당신 집, 그는 화를 낸다.
아, 그 사람 너무 무서워요.
내 손녀는 위의 컷입니다
내 며느리인 것 같군요.
그것은 수치입니다. 계옥은 결국 토끼다.
반면 나는 뱀이다.
그리고 당신은 아기 호랑이입니다.
아, 어서.
이제 날 토끼라고 부르지 않을래?
내가 태어났을 때 나는 도울 수 없습니다.
다른 동물들에게는 몇 년이 있어야 합니다.
너구리, 두더지, 멧돼지처럼.
무엇? 하루 종일 동물 목록을 작성하실 건가요?
오!
아빠!
여기 있습니다.
안녕하세요, 오늘 하루는 어땠나요?
이것을 엄마에게 주세요.
잘? 당신은 무엇을 원하세요?
엄마한테 이렇게 인사해요?
이런. 왜 그 사람을 데리고 다니나요?
그렇게 등을 대고?
자고 일어나면 허리가 아파요
다음날.
어디 보자. 저기 내 작은 손자가 있어요.
당신은 무엇 때문에 여기에 왔습니까?
아내를 괴롭히려고? 뭐?
여기서 놀고 있는 거야?
그 사람을 불편하게 하려고?
나는 어떻습니까?
나? 내가 불편해도 누가 신경쓰나요?
이제 네 엄마가 날 좋아하는구나.
나는 아들을 낳았습니다.
내가 당신을 선장으로 삼았어요.
나는 그녀에게 은수저 몇 개를 주었다.
나는 심지어 그녀에게 주었다
그녀가 원하는 모든 것.
그녀가 원한다면 나를 미워할 수 없었습니다.
그건 이상할 것 같죠?
만약 지금 그녀가 나를 미워한다면?
그것에 대해 의심의 여지가 없습니다.
내 손녀는 위의 컷입니다
내 며느리. 예.
그런 뜻인 것 같아요
내 아들이 네 아들보다 낫지?
그가 그들에게 주어야 했나요?
우리 문어 다?
우리는 아이들에게 무엇을 먹여야 할까요?
그럼 어디로 가시나요?
당신은 당신 자신의 집을 구하셨나요?
예.
그렇죠, 선생님.
우리는 우리 집으로 이사할 거예요.
괜찮은.
계속하세요.
그냥 말하고 싶었는데…
계속하세요!
움직여라!
선생님, 우리는 정말, 정말…
그만 얘기할래?
알기 위해서는 말을 들을 필요가 없습니다.
난 그냥 말하고 싶었어--
울보 여자!
가방을 싸세요.
모든 것에 감사드립니다.
아이들을 깨울 수도 있습니다.
이건 혼자 먹기에는 너무 많은 양이에요.
축하하기 위해 돼지고기를 좀 요리해야 해요.
우리는 왜 짐을 싸고 있나요?
우리는 알고 있다
여기서 고생했어요.
쉽지 않았을 텐데
그 작은 방에서 너무 오랫동안 살아서
그랬어?
가족은 자신의 집을 가져야 합니다.
당신은 여섯 살 때 이렇게 말했습니다.
여기까지 혼자 오셨을 텐데…
매일 아침, 당신은 일어날 것입니다
그리고 언덕을 오르기 시작합니다.
엄마! 엄마!
엄마!
아, 자기야!
여기까지 혼자 걸어오셨나요?
- 응.
- 아, 소중한 것.
엄마! 엄마!
아, 이런.
- 엄마! 여기요!
- 너무 더워요. 이리 오세요.
이리 오세요, 자기야, 이리 오세요.
밖은 너무 덥습니다.
괜찮으세요?
여기를 보세요. 나는 이것을 만들었다.
당신은 그것을 좋아합니까?
오, 보세요, 멋지네요
그리고 이렇게 더운 날에.
정말 잘했어요.
정말 잘했어, 얘야.
안녕, 엄마!
엄마, 저 만점 받았어요!
오, 맙소사, 자기야! 너무 추워요!
어떻게 언덕을 올랐나요?
이 날씨에?
맞춤법 테스트
- 만점입니다.
잘했어요, 자기야.
정말 잘했어요.
너는 엄마를 만나러 여기 오기를 좋아했지.
당신은 여기 올 때마다 말했어요.
그녀가 요리하는 냄새를 1마일 떨어진 곳에서도 느낄 수 있었습니다.
당신은 당신의 어머니가 어떻게 지내는지 나에게 말했어요
매일 전복을 찾아 비둘기
그래서 그녀는 이 집을 살 수 있었어요.
우리는 그것을 임대하지 않습니다?
파는 걸 봤습니다.
이제 그것은 우리 것입니다.
전 주인은 부산에 있습니다.
- 어쨌든 관리하기가 어렵습니다.
- 임대 계약이 없다는 뜻인가요?
우리만의 집.
나는 이전에 집이 없었습니다.
단 한 번도.
심지어 소라와 게도
그들이 자신의 것이라고 부르는 장소가 있습니다.
그러나 나는 결코 그렇게 하지 않았습니다.
내 평생에 한 번도 없었습니다.
우리 엄마 집,
삼촌 집,
도동리에 있는 새아빠 집까지요.
그들 중 누구도…
…그들 중 누구도 내 집이 아니었습니다.
그런데 이건 사실…
정말…
여보,
당신은 그것을 좋아합니까?
음-흠.
그래요.
너무 많이.
정말 기뻐요, 관식 씨.
아.
다음에는
나는 우리에게 더 큰 집을 사줄 것이다.
하지만 이곳은 이미 궁전 같은 느낌이다.
그리고 그것은 내 것이기 때문에,
궁전보다 훨씬 낫습니다.
네, 조금 낮습니다.
여름은 육성의 계절입니다.
저희 부모님은 이번 여행에서 정말 즐거운 시간을 보내셨습니다.
원룸 아파트에서 제대로 된 집으로
그들은 신경 쓰지 않았다
약간 땀을 흘렸습니다.
잠깐만요.
내 생각엔 거기에 하나 더 필요한 것 같아.
응, 바로 거기야. 다른 하나를 넣으십시오.
자개로 장식된 옷장이에요.
통영산 자개.
중고가 아닙니다.
그것은 새것이고 모두 내 것입니다.
금명.
나이가 들면 갖고 싶나요? 당신은?
예 아니면 아니오? 뭐?
물론 당신은 그것을 원하지 않나요?
사진을 올려볼까요?
끈적한 것 같아요. Mm. 그래야 할까요?
수년 후,
이사한 후에도
붙박이 옷장이 있는 그 아파트로…
은명.
…엄마와 아빠는 절대 놓지 못했어요
자개 옷장
여기 있습니다.
좋아요.
저 반짝이는 진주 옷장…
엄마!
…항상 상기시켜줍니다
그들의 밝은 여름날
이전 가족
세입자였어요, 그렇죠.
아무도 그 자리를 돌보지 않아
그들은 소유하지 않습니다.
적어도 그들은 그럴 수 있었어
배수구에서 머리카락을 꺼냈다.
바빴나요, 아니면 뭐였나요, 엄마?
당신은 나타난 적이 없습니다
전에 꿈에서 그랬는데...
우리가 이 집을 샀기 때문에 오셨나요?
당신은 행복합니까?
내가 자랑스러워요?
당신의 이웃은 이미 트럭을 구입했습니다.
무엇?
그 사람이 아기를 낳을 생각을 하는 걸까?
남편이 하는 게 다인가요?
곧 출산을 앞둔 당신,
그리고 그는 당신을 떠나 오징어를 잡으러 갑니다.
이 집을 산 건 오징어예요.
그는 지금쯤 차를 샀어야 했어요.
당신의 그 이웃
트럭과 면허증이 있어요.
방금 오셨나요?
우리 이웃에 대해 이야기하려고?
그 사람 트럭이 그렇게 질투나요?
우리에겐 큰 일이었어
집을 사려고.
왜 그렇게 자동차에 관심이 많나요?
그녀가 당신의 감을 가져가도록 두지 마십시오.
나무의 일부 가지
그녀의 마당으로 손을 뻗으세요.
그녀가 물건을 훔치지 않도록 하세요.
그녀가 무엇을 가져가든 그에 대한 대가를 지불해야 합니다.
애순이,
그냥 기억해,
그녀는 트럭을 가지고 있어요.
그녀는 트럭을 가지고 있습니다.
금명.
옆집으로 달려가
이웃집으로, 알았지?
♪ 라, 다, 디, 다, 다 ♪
남자든 여자든
아이 둘 낳고 잘 키우자.
당신에게는 계옥이라는 두 명의 자녀만 있었습니다.
이제 여기 애순이는 세 명이에요.
큰딸 금명
그들에게 행운을 가져왔습니다.
이제 그녀는 축복받았어요
건강한 두 아들과 함께.
내 손녀는 위의 컷입니다
내 며느리 맞죠.
그녀는 모든 것보다 뛰어납니다!
나는 당신이 말한 줄 알았는데
애순은 남자를 가질 운명이 아니었다.
조상님이 오신다면
출산 전 꿈에서
그 아이는 큰 축복이 될 것이다.
이 소년 때문에,
관식은 그물을 가득 채울 것이다.
내 말을 표시해 두세요.
이 아이는 축복받았어요
그의 할머니에 의해.
당신은 말하곤 했어요
그녀의 어머니의 유령이 그녀를 괴롭혔다.
이제 그녀는 "조상"입니까?
이제 볼 수 있어요.
이 작은 사람은 인생에서 잘 할 것입니다.
좌절과 모든 것.
애순이 운명이 되기 전에 넌 말했지
불행한 삶을 위해.
어쩌면 당신은 단지 ...
뭐?
사기꾼?
더 정확할 수 있습니다.
가득찬 그물!
관식의 배에는 그물이 가득!
그 어린 소년은 축복입니다.
물고기는 떠날 수 없다
남편의 배는 혼자예요.
어-허.
이 주변의 진짜 축복은 애순이에요.
보시다시피,
나는 놀라운 일을 할 운명이다.
예, 그렇습니다!
우리의 민주주의가 선택했습니다
국민을 대표합니다.
알았어, 아무도 없어
나한테 반대하는 거 있어?
그러니까 기본적으로는 만장일치죠, 그렇죠?
투표할 필요가 없습니다.
박정희 대통령,
유일한 후보
2,577명의 찬성을 받았으며 1개의…
당신은 대장입니다.
언제나 그렇듯.
차장에 오애선씨를 지명하겠습니다.
나는 두 번째!
나는 세 번째!
그녀가 그렇게 하도록 놔두세요!
아, 절대 안돼. 난 절대 그러지 않을 거야.
내가 정치에 관심 없는 거 알잖아.
오애선은 누구?
- 광례의 딸.
- 아, 뭐, 광례 딸이라면…
정확해요!
그녀가 그 자리를 지키도록 하세요.
투표합시다.
학교로 돌아가서,
그녀는 학급 부사장이었습니다.
- 그녀를 부국장으로 만들어라!
- 좋아요!
거부권. 나는 당신의 요청을 거부합니다.
대통령이 임명하게 된다
그의 내각 구성원은 모두 혼자입니다.
이승만과 장면을 생각하는가?
같은 수준이었어? 정말?
꽤 힘든 얘기네
거침없이 달려온 누군가를 위해.
글쎄, 어쨌든,
캠페인 기준입니다. 오른쪽?
기본적 기준이 필요하다
그러니 모두의 건 아니지
엄마와 그들의 개는 사무실로 출마합니다.
실례합니다.
1인당 케이크 1개가 무료입니다.
- 그런데 너무 많아요.
- 대신 내가 추장 선거에 출마해야겠어.
개가 공직에 출마할 수 있다면,
왜 누군가의 엄마는 할 수 없습니까?
뭐… 뭐라고 했어?
솔직히 나는 달리고 싶다는 생각을 해본 적이 없다.
하지만 누군가의 대리인이 되어서
나는 그것을 감당할 수 없을 것 같아요.
스스로 말했잖아
그렇지 않으면 투표가 없을 것입니다.
내 생각엔 사람들이
최소한 선택권은 있어야 합니다.
좋아요!
- 예!
- 그렇죠, 그렇죠!
내가 잃을 게 뭐야? 괜찮은.
최고의 후보가 승리하길 바랍니다.
촌장에게 도전하는 소녀
광례 딸이에요!
농담하는 거야. 여자가 촌장?
무엇? 두렵나요?
두려워하는?
선량.
감히!
두렵지 않다면 투표합시다.
너? 나한테 달려갈 거야?
아.
나한테 맞서고 싶은 거야? 응?
너?
뭐… 뭐… 뭐?
내가 당신이라면 그녀를 부국장으로 두겠습니다.
당황하지 마세요
투표를 잃음으로써.
애순이가 이렇게 개그맨인줄 몰랐네요!
애선이 발사한 작은 공
애순이는 최선을 다했고,
그리고 도동리는
첫 여성 부국장
이봐, 어서.
말을 멈추고 앞을 똑바로 보세요.
이쪽을 보세요.
키가 큰 사람들은 줄 뒤로 이동합니다.
키가 작다면 앞으로 나오세요. 좋아요?
이봐, 어서. 쥐어짜세요. 쥐어짜세요.
하나, 둘.
여기요! 셋까지 센다
그런 다음 사진을 찍으세요.
당신은 바보입니까?
괜찮은.
여러분, 여기를 보세요.
하나 둘 셋.
사교 댄스 수업
입 다물어. 당신은 나와 함께 갈 거예요
바로 정문으로 나가세요!
말 그만하고 움직여! 이동하다!
- 내가 잡았어. 서둘러서 사진을 찍어보세요!
- 지금 불량배들이 옵니다.
저들을 보세요. 저들을 보세요!
사진을 찍으세요. 그만 얘기해!
알았어,
여기로 데려오세요. 바로 여기로요.
입 다물고 앉으세요.
- 서두르다!
- 쓰레기 더미처럼 모두 모아보세요.
- 주자!
- 충분해요! 이제 정착하실 수 있습니다.
아래에 더 많은 것이 있습니다.
우리는 확인해야합니다. 내 방식대로.
내부를 확인하세요.
몇 가지가 더 있어야 합니다.
저기, 거기 누군가 있어요? 옆으로 비켜가세요.
잠깐, 이봐요!
거긴 여자화장실이야, 이 이상한 놈아.
이 꼬맹이.
감히 나를 이상한 사람이라고 부르다니!
여자화장실은 내 관할이다.
나한테 반한 거 아니면 뭐야?
넌 왜 내가 가는 곳마다 항상 나타나는 거야?
그냥 가세요.
섬의 다른 곳으로 가서 살아보세요.
무엇? 아직도 내 생각해요?
두 번째 생각?
야, 왜 코를 꼬집은 거야?
왜 코를 꼬집었나요?
난 너한테 얘기하고 있었어, 이 자식아!
나오세요.
이제 다 끝났습니다.
당신은 이미 포위되었습니다.
안에 사람이 있는 걸까요, 없는 걸까요?
뭐?
그 발은…
볼룸 댄스와 지옥.
우리에겐 춤이 필요하지 않았어
내 하루에 다시 어울리기 위해.
새마을운동 이후부터
너희들은 얻었어
너무 편안해요.
인생이 매일 하나의 큰 파티라고 생각하시나요?
전쟁 중에는 누구도 이런 짓을 하지 않았을 겁니다.
이 고고 댄서들을 보내세요
북쪽 국경으로.
3까지 세어야 합니다.
나는 이미 그렇게 말했어요!
나는 그것을 믿지 않는다.
농담이군요!
여기서 뭐하는거야?
우리는 무엇을 해야 합니까?
이제 우리는 무엇을 해야 할까요?
괜찮은. 이건 미친 짓이야.
아, 당신을 여기서 어떻게 꺼내나요?
알았어, 창밖으로.
야, 적어도 얼굴은 가려라.
빨리 딸의 얼굴을 가려주세요.
좋은 생각이에요.
이 잘 먹은 여성들을 보세요.
그들은 할 일이 없고,
그래서 그들은 그냥 춤을 추러 나갑니다.
나는 이것을 믿을 수 없다.
당신은 결코 현실을 직면하지 않을 것입니다
당신이 투쟁을 강요받을 때까지.
당신은 너무 쉽습니다. 응.
당신의 삶은 너무 좋습니다.
춤은 언젠가는 진정한 스포츠가 될 것입니다.
멋진. 진짜 스포츠, 내 발.
진짜 스포츠라면
왜 얼굴을 가리고 있나요?
왜 얼굴을 보여주지 않니?
그리고 올림픽에 가나요? 춤은…
현숙아, 잠깐만요.
하나 둘 셋!
- 하나 둘 셋.
- 춤은 결코 스포츠가 될 수 없습니다.
좋아요, 사진은 충분해요.
- 안 돼.
- 저 여자는 아이를 데리고 도망치고 있어요! 하아!
그들은 전쟁에서 나온 난민들과 같습니다.
그녀의 사진을 찍어보세요.
그 여자 사진을 찍어라!
그녀의 사진을 찍어보세요!
괜찮아요! 내가 가서 가져갈게!
거기 멈춰!
대체 뭐야?
이건 내 일이었어야 했는데.
적어도 애순은 뭔가를 하고 있는 것 같다.
사진사에게 말하면 됩니다
사진을 찍으러,
치즈라고 말하면 그게 다입니다.
그들은 당신을 넣을 것입니다
오늘 밤 뉴스에서
춤추러 가기 위해
아이와 함께라면 꼭.
심심해서 이러는 건가요?
쓸 돈이 너무 많나요?
내가 춤을 추지 못했다면
가끔 지터버그 때문에 미칠 것 같았어요.
나는 나 자신이나 다른 사람을 죽였을 것입니다.
집에서는 분노를 느낀다
내 깊은 곳에서 애순.
그런데 춤을 추기 시작하면
모든 것이 사라집니다.
그래서 나는 그것을 도울 수 없습니다.
나는 계속 춤을 춘다.
그럼 당신 남편은 아직도--
그 사람은 언제나 그랬던 것처럼 똑같은 멍청이야.
그는 거의 나에게 별명을 붙였다
"어떻게 감히!"
감히!
매일은,
"어떻게 감히! 감히!"
현숙이는 말을 배웠다
"다다" 앞에 "어떻게 감히" 가 나오나요?
안녕, 엄마, 당신은 신데렐라예요.
뭐?
당신 말이 맞아요.
그런데 신데렐라의 슬리퍼가 떨어졌어요
도망가기 전에 춤을 췄으니까요.
그러면 너희 아버지가 왕자가 되는구나.
이것이 더 잘 작동할 수도 있습니다.
비슷한거 입어야지
그들이 당신을 의심하는 것을 원하지 않는다면요.
그리고 누가 알겠어요?
그러던 어느 날, 도동리 왕자님이
유리구두를 돌려드립니다.
말해 주세요. 그 머리핀.
남편이 정말 당신을 위해 사준 걸까요?
모두가 그렇게 말합니다.
당신 남편이라고 하네요
그 사람이 당신에게 머리핀을 사는데 돈을 썼어요.
오, 진짜?
어, 이 마을이 걱정돼
내 머리핀에 대해 너무 많은 것.
그런데 변했구나 애순아.
그들은 모두 그것을 봅니다.
예전보다 옷을 더 잘 입으시네요.
마치 당신이 고급인 것처럼요.
사람들이 옷을 입는 경향은
그들이 어떻게 살고 있는지를 반영합니다.
감히…
뭐, 네가 그렇게 불행하다면,
그를 떠나야 해.
그 사람 대단한 사람은 아닌 것 같은데.
그가 당신을 짓밟게 놔두어서는 안 됩니다.
그게 당신이 그를 거절한 이유인가요?
뭐?
당신은 정말하지 않습니다
다른 생각이 있어?
나한테 반한 거 아니면 뭐야?
넌 왜 내가 가는 곳마다 항상 나타나는 거야?
그냥 가세요.
섬의 다른 곳으로 가서 살아보세요.
무엇?
아직도 내 생각해요?
두 번째 생각?
- 안녕히 가세요.
- 감사합니다.
나에겐 귀가 있어요.
나는 모든 것에 대해 들었습니다.
당신과 내 남편을 알게 됐어요
과거에 연루되어 있었습니다.
무엇? 그게...그들이 그렇게 말했나요?
아무 일도 일어나지 않았습니다. 맹세해요.
우리는 단지... 소개팅을 한 번 했어요.
그때 어렸을 때 딱 한 번.
왜 거기에 두고 왔나요?
당신이 그를 직접 데려갔어야 했어요.
그럼 넌 착륙했을 거야
대신 이 쓰레기 더미에.
현숙아, 똥더미는 절대 밟지 마.
대신 남자랑 결혼해야지
이 여자의 남편처럼요, 그렇죠?
비행기!
당신의 손글씨
나보다 훨씬 낫습니다.
책벌레가 글을 쓰면 안 되나요?
배를 타야 하나?
페인트가 빨리 건조됩니다.
여자에겐 불행이다
배를 타려고.
용왕이 침몰시킨다고 하는데,
그러면 다시는 돌아올 수 없을 것입니다.
나는 그것을 믿지 않습니다.
그만해, 관식아.
용왕은 복수심이 강합니다.
모든 신들이 그렇습니다.
글쎄요, 저는 그 중 어떤 것도 믿지 않습니다.
유, 금명, 은명,
동명은 나의 신이다.
태풍 속에서도,
너 때문에 내가 다시 돌아올게.
나는 결코 죽지 않을 것이다.
나는 항상 돌아올 것이다.
나는 항상 집으로 돌아올 것이다.
나는 당신이 그럴 것이라는 것을 압니다.
결국 당신은 나의 Steelheart입니다.
그러니 들어가세요.
당신은 나의 축복이에요, 그렇죠?
그래서 당신이 그것을 써줘야 해요
우리의 재산을 강하게 유지하기 위해.
엄마는 항상 말씀하셨어요.
"불운이군요
여자가 보트에 타면."
하지만 그 순간
그녀는 나에게 말할 마음이 없었습니다.
그녀는 딸을 원하지 않았습니다
그런 세상을 물려받기 위해
그래서 엄마는 해야 할 일을 하셨습니다.
그녀는 미신에 도전했습니다.
난 정말 믿지 않았어
어쨌든 드래곤 킹에서
난 나 자신을 믿으니까!
왜 나한테는 불운이겠지
아니면 금명이 배를 탈까?
무엇? 무슨 일이 있었는지 들어본 적 없나요?
여기서 이러는 거야, 멍청한 늙은이?
당신은 들어 본 적이
새 공동체 운동?
나는 당신이 말한 줄 알았는데
모든 신들은 복수했습니다.
은명, 동명아 이리와라
글쎄, 나도 복수심이 강하다.
반샤머니즘 운동은 어떻습니까?
그거 들어봤어?
요즘은 대통령이 직접
당신을 위해 의식을 행하는 사람들을 체포합니다.
그러니까 나한테 잘 대해줘, 아니면…
그렇지 않으면 나는 당신에게 그릇을 제공하지 않을 것입니다
축제 기간 동안 말린 쌀.
내가 요리한 것은 무엇이든 먹어라.
그러면 당신도 좋아할 거예요.
마치 내가 내 배에 설 수 없는 것처럼요?
가져가세요, 이 이상한 노인네!
그에게 침을 뱉어라.
그랬어요
육성기인 여름
저의 젊은 부모님도 성장하고 계셨습니다.
금운동
글쎄,
우리 집이 있어요
그리고 심지어 보트.
이건 미친 짓이야.
행복해요?
음-흠.
응.
나야, 관식아.
- 세상을 손에 쥐고…
- 그만해요.
…그들이 지금 원했던 유일한 것
여름이 계속될 예정이었습니다.
그들은 전혀 몰랐습니다
여름에는 또 어떤 일이 일어날까요?
전체 그물
한여름 밤의 그물
"우리의 울림이
그것이 당신에게 도달할 때까지 계속 흐르고 흐를 것입니다."